常见的dos命令： 
 
 盘符：      进入指定的盘下面。

操作文件夹: 
 dir        列出当前控制台所在的路径下的所有文件以及文件夹。
 cd 路径     进入指定的路径下。
 cd ..       回退到上一级目录上。
 cd \        回退到当前路径下的根目录。
 md  文件夹的名字        创建一个文件夹
 rd  文件夹的名字        删除一个空文件夹。 注意： 不能用于删除非空的文件夹。

操作文件： 
 echo  数据>文件名       创建一个文件并且指定写入的数据。
 type  文件名            查看指定的文件内容。
 del 文件名              删除指定的文件。  注意： del后面如果跟一个文件夹，那么是删除一个文件夹中的所有文件。
 *                       通配符（可以匹配任意的文件名）
 tab                     内容补全.

 cls                     清屏
 
 上下方向键               找回上一次所写过的命令。

  exit                    关闭控制台。



地址 http://blog.csdn.net/wo198711203217/article/details/51926465